雅各布哥哥  威廉哥哥  大事不好了！
ヤコブお兄様　ヴィルヘルムお兄様　大変なの！
狗狗正追着小猫跑
イヌがネコを追い回しているの
去！
それ！
猫和狗总是会打架呢
イヌとネコは　仲良くなれないものなんだよ
来  快过来吧
さあ　おいで
总觉得有些悲伤呢
なんだか悲しい　お話
大家能一起好好相处就好了
みんな　仲良くすればいいのに
不过  在童话里
そのかわり　メルヘンの中では
狗  猫  驴  还有鸡  都相处得很好呢
イヌも　ネコも　ロバも　ニワトリも　仲良くなれる
真的吗
本当に？
那当然
そうとも
还能齐心协力打跑坏家伙噢
おまけに力を合わせて　悪いヤツらをやっつけるんだ
那之后呢
それから？
那当然是…
もちろん…
幸福地生活在一起咯
幸せに暮らすんだよ
如果真是这样
それが本当なら
那该有多棒呀
どんなにすてきかしら
韦德帮的那些家伙  越来越不安分了啊
ウェイドの連中も　派手にやってるみたいです
我记得他们是在不来梅那边吧
ブレーメンにいるんだったな
是的
ええ
一群恶徒  正为非作歹呢
悪党ども　好き勝手やってますね
没关系  这样更能赚钱
かまわん　そのほうが金が入る
都用钱盖过去了么
うまくもみ消せましたか？
西边的安斯利一家和屠夫
西のアンスリー一家とブッチャー
南郊的嘉兰一族
南外れのガーランド一族
还有其他帮派的恶行  都以巨额贿赂掩盖过去了
ほかのギャングどもの仕業も　多額の賄賂でもみ消されています
关于你们受贿的情报  是从我抓到的那些的罪犯手上得来的
賄賂の癒着は　捕まえているヤツらからの情報で取れています
以你们二位的身份  为何要做这种事
あなたともあろうお方が　なぜ？
狗啊
イヌ君
世间可不像你想得这么非黑即白
君が思うほど　世の中は白黒はっきりしていないのだよ
不假思索地破坏这份来之不易的和平  你就心满意足了？
なんとか成り立っていた安寧を　後先考えず揺さぶって満足か？
独善其身的正义  没有任何用处
独り善がりの正義など　なんの役にも立たない
把警徽和配枪摘了  出去
バッチと銃は置いて出ていけ
治安官
我当治安官的时侯
保安官である自分が
那些帮派分子称我为疯狗
悪党たちからマッド･ドッグと呼ばれ
我知道这些家伙都非常忌惮我
忌み嫌われているのは知っている
但我过度的正义
だが　私の行き過ぎた正義は
对我认为是同伴的那些人来说似乎也是种麻烦
仲間だと思っていた人間にも邪魔だったらしい
狗
那边的大块头
そこのデケえの
过来会会！
面貸せや！
驴
妈的  她什么态度啊？
ったく　なんなんだ　あの態度は？
我们可是客人  付了钱的！
こっちは客だぞ　金払ってんだぞ！
不想做生意就给我滚！
商売する気ないなら　出てっとくれ！
猫
我不太清楚她们的过去
こいつらの素性はよく知らない
不过  我们都失去了容身之处
ただ　居場所をなくした私たちは
不知何时起  便开始一路行动了
いつからか　行動を共にするようになっていた
在这广阔世界里  若能找到自己的一方居处
この広い世界で　自分の居場所を見つけることができたなら
那就算得上是十分幸运的人生了吧
それは　とても幸運な人生だと思う
小精灵与鞋匠
喂
おい
我们去吃饭了  你别偷懒啊
飯　行ってくるわ　サボんなよ
别偷懒
サボんなよ
是…
はい…
肚子饿了…
腹　減ったな…
没地方休息吗？狗
休むとこないの？ イヌ
喂  狗  驴
ねえ　イヌ　ロバ
我累了！
疲れた！
再走走吧
もう少し歩こう
我们真走对了吗
こっちで合ってんの？
本来也就没什么目的地啊
そもそも目的地なんてない
猫她穿得不太适合走路啊
ネコ　歩きづらそう
总之先找地方休息吧
とにかく　休めそうな所を探そう
我肚子饿了
私は腹が減った
说到底  猫  你为什么跟着我们啊
大体　ネコ　お前なんでついてきてる？
因为我想更了解小驴嘛
だって　ロバちゃんのこともっと知りたいんだもん
小驴…
ロバちゃん…
喂  小驴  你很强吧
ねえ　ロバちゃんって　すごく強いの？
这家伙连男的都能爆杀
こいつは男でも殴り殺せる
哇哦  好强啊！我就喜欢强大的人
え～ 　強！私　強い人　大好き！
肌肉好结实噢！
筋肉すごい！
好痒…
くすぐったい…
话说我们不是在漫无目的地乱走吧
ちった当てがあって歩いてるわけ？
只要去到一个叫不来梅的镇子  总能有办法的
ブレーメンという町まで行けば　何かしら見つかる
那好像是这附近最大的镇子了
一番近くてデカい町がそこらしい
走不动啦  我脚好疼！
もう嫌　足痛い！
好吵啊
うるさっ
翻过这座山丘  会能找到什么吗
この丘を越えたら　何かあるだろうか？
嗯  到了下个镇子就打听打听不来梅吧
うん　次の町でブレーメンについて聞こう
两位牛郎  这里有位纤弱女子要累倒了噢
ちょっと　妓夫たち　かよわいレディーが疲れてますよ
牛？我是驴啊
牛？私はロバだ
首先我们就不是男的  而且也不是你的保镖
まず男じゃない　ネコの護衛でもない
我不想再走了喵
ニャ　歩くの飽きた
要我背你吗
背に乗るか？
哇哦！
え！
好啊好啊  很懂嘛小驴  喜欢你！
そうそう　分かってんじゃん　ロバちゃん好き！
好吵啊
騒々しいな
羡慕吧
うらやましいんだ
猫  有点痒啊
ネコ　くすぐったい
是镇子！
わあ　町だ！
疲惫一扫而空呢
疲れ吹っ飛ぶね
要下来走吗
歩くか？
不要
やだ
真精神啊
調子いいな
我要先洗个澡
まずシャワー浴びたい
还要换衣服
服も欲しい
这身就很搭你了
似合ってるよ
不要  太难行动了
いや　さすがに動きにくい
喂
おい
有… 什么事吗
な… なんでしょうか？
小孩子在这儿做什么呢
子供がこんな所で何してる？
没…
いや…
有何贵干
何かご用ですか？
嗯
ああ
这附近有没有能歇脚的地方
この辺りに休める場所は　ないか？
有是有…
ありますけど…
但是？
あるけど　なんだ？
啊  是谁
えっ　誰？
不是我
いや
是你吗
お前？
不… 不好意思
し… 失礼しました
你们是要去不来梅吗
ブレーメンに行くんですか？
没错
ああ
这样…
そう…
下了这座山  过了桥就是了
この丘を下りて　橋を渡った先です
这样啊  那有酒馆吗
そうか　サルーンはあるか？
有是有… 但我不推荐你们去
あるけど… 行かないほうがいいと思います
为什么
なぜ？
喂
お～い
韦德兄弟
ウェイドブラザーズ
那间酒馆现在是韦德兄弟帮的据点
サルーンは　ウェイドブラザーズの拠点になっています
是那群掠杀拐卖的法外狂徒的大本营
誘拐や強盗　殺人　人身売買を繰り返す無法者ども　その根城です
还是不要靠近的好
近づかないほうがいいと思います
如果一定要去的话
それでも近づくというのなら
那我就只好把你们的事报告给他们了
私はあなたたちのことを報告しなければなりません
是嘛
そうか
感谢你的忠告
親切にありがとう
难得这么可爱  别一脸阴沉的
暗い顔　もったいないぞ
连小孩都要压榨  真是恶趣味啊
子供　使って悪趣味な連中だな
就是说啊
ね～
糟了  治安官来了
マズい　保安官だ
这孩子  是刚才的…
あれは　さっきの…
什么
何？
来自不来梅 用心做酒店
罗杰  治安官来了！
ロジャー　保安官が来ます！
啥？
ああ？
知道了知道了  辛苦你了
分～った　報告　ご苦労
嗯…
はい…
治安官
你们就是韦德兄弟帮吧
ウェイドブラザーズだな？
是又怎样
だったら　どうした？
在我的治下你们可没那么大面子
わしの町でデカい顔はさせん
你们搅得镇上人心不安
市民が迷惑している
赶紧滚别处去
とっとと立ち去れ
混蛋！
貴様！
把枪放下！
銃を捨てろ！
您… 您没事吧
だ… 大丈夫ですか？
赶紧怎么样？肥猪
とっとと… なんだ？ デブ
痛痛痛痛  好痛！
痛てて　痛痛　痛え！
别再跟我们指手画脚的
二度とウェイドブラザーズに指図するな
酒馆在哪儿呢
サルーン　どこ？
川端亭也真是惨啊
川端亭も災難だな
好死不死被那个韦德兄弟帮给盯上了
あのウェイドブラザーズに目をつけられちゃな
事情好像不太对啊
なんか訳ありって感じね
快！快把医生叫来
早く！ 早く医者に連れてってくれ
您还好吧？
大丈夫ですか？
血… 出血了！
血… 血が出てる！
这几个家伙是什么情况？
あ？ なんだ　あいつら？
她们是…
あの人たちは…
环境挺不错嘛  很安静
静かで　いいな
来杯这个
それを
我肚子饿了！
おなか　すいた！
老板  有什么推荐的吗
マスター　この店の　お薦めは？
哟  女人
ようよう　女
找我们韦德兄弟帮有什么事啊
ウェイドブラザーズになんの用だ？
没  不是来找你们的
いや　用はない
啊？
あ？
我们是来吃饭的
食事がしたい
老板  来点吃的  都有什么
マスター　食事だ　何がある？
真不碰巧  吃的话…
あいにく大したもんは…
那种就行
あれでいい
在桌上的就是全部了
もう出てるので全部だよ
不好意思啊  好像都被我们给吃完了
すまない　俺たちが食べ尽くしちまったみたいだな
丹  把你那份让给这几位吧
ダン　この方たちに譲ってさしあげよう
请用吧
召し上がれ
真是不安生啊
穏やかじゃない
你们还是赶在事情闹大前快点走吧
あんたたち　騒ぎになる前に帰んな
我们收拾也很花功夫的
片づけすんのも手間なんだよ
人家还想着终于能休息会儿了的
ちょっとは休めると思ったのにな
这真是不好意思  这地方已经被我们占了
俺たちがたむろってるばかりに悪かった
但有好女人  就另当别论了
だが　いい女なら話は別だ
没错
そうだな
怎样
なあ
跟我喝一杯吧
俺と一杯やろう
哎呀…
あら…
来找点乐子吧
楽しいことしようぜ
你能满足我么
楽しませてくれるのかしら？
哈哈哈  真不错啊
オッホッホ　いいね　ヘヘヘ
放开她
離せ
啊？
あ？
我让你「放开她」
「離せ」と言った
你这女的  胆子和身材都挺壮啊
態度もずうたいもデケえ女だな
女人  别装腔作势的  当心挨揍！
女　あまり粋がんなよ　ケガするぞ！
你该不会没听过我们的名号吧
まさか　俺たちを知らねえわけじゃねえだろう？
没听过
いや
韦德兄弟帮！
ウェイドブラザーズ！
给我记住了！
覚えとけ　オラ！
行  我会记一下的
ああ　覚えとくわ
你要比小驴还强的话  倒也不是不能陪你玩玩
ロバちゃんより強いなら　相手してあげてもよかったけど
抱歉呢  我喜欢强大的人
ごめんね　私　強い人が好きなの
喂  蒂姆  没事吧
あ　ティム　おい！
打扰了啊
邪魔したな
看来这里不是很欢迎我们
どうも場違いだったようで
这是赔礼
これは迷惑料だ
没…
いえ…
走吧
行こう
你们是从哪儿冒出来的
てめえら　どこの　どいつだ？
疯狗
マッド・ドッグ
你们之中好像是这么称呼我的吧
お前ら悪党の間じゃそう呼ばれてるらしい
原来如此
なるほどな
出没于各个势力的地盘
あちこちのシマに現れては
不问生死  一定会把对方追杀到渣都不剩
相手の生死問わず必ず壊滅状態に追い込む
神出鬼没的武斗派治安官  人称「疯狗」
神出鬼没の武闘派保安官　通称　マッド・ドッグ
倒听说过是个女的
「女だ」ってうわさは聞いたことがあったが
这流言传的
うわさはうわさ
我只是到处收拾烂摊子罢了
あちこち　たらい回しなだけでね
话说回来  你胆子倒是不小
にしても　いい度胸だぜ
仅凭三个人就敢闯到这来  跟我们作对
ウェイドブラザーズに対して　この人数で乗り込んでくるた
我说了  就算你们如此吹捧  我也很难办啊
いやいや　だから過大評価してもらっちゃ困る
我们只是来店里看看情况的先遣队
私らは店内の様子を報告するための先行部隊さ
不久就会有大约四十人组成的增援部队赶来
じきに私よりおっかない腕利きの応援部隊が
他们的手段可就不是我能比得上的了
40 人ほど駆けつけるって寸法さ
毕竟俗话说的好  邪不胜正
世の中に悪の栄えたためしなしってね
你们真觉得这种胡闹能长久下去吗
こんなめちゃくちゃなこと　長く続くと思った？
但你们要是马上离开
だが　今すぐ店を立ち退き
并且发誓再也不靠近这块地方
二度とここへは近づかないと誓うなら
我也可以考虑放你们一马
見逃してやらないこともない
该离开的是你
立ち退くのは　てめえのほうだぜ
下地狱去吧！
ただしあの世にな！
罗… 罗杰
ロ… ロジャー
你… 你看清了吗
み… 見えたか　今の？
没… 没有
い… いや
你们要是想  我一个人也能奉陪
お望みなら　私 1 人でも相手をするが
啧… 蒂姆  我们走
ちっ… ティム　行くぞ
你还看不清形势吗
分からねえか？
再跟这家伙纠缠下去的话  我们就要被四十个人包围了
こいつにてこずってる間に　40 人に囲まれる
而且罗杰已经死了
それに　ロジャーが死んだんだぞ
知… 知道了
わ… わ… 分かった
小的们  我们走
野郎ども　行くぞ
闹成这样  真是对不住
騒ぎになってしまって　すまない
小小赔礼  不成歉意
こんなことしかできなくて　申し訳ないのだが
就当是桌子和地板的修理费吧
テーブルと床代の足しにしてくれ
谢谢你们赶走他们
追っ払ってくれたのは感謝する
但我们受够了  不想再掺和是非了
けど　もう揉め事は　たくさんだ
虽然很对不住  但你们还是快离开吧
すまんが　さっさと出てってくれ
拿去  把血擦擦
ほれ　返り血は拭いていきな
谢谢
ありがとう
你的爸妈不愿意交赎金
お前の親は身代金の要求に応じない
看来你被抛弃了啊
どうやら　お前がいらないようだ
我们给你份差事吧
お前に仕事を与えてやる
放我回家…
おうちに帰して…
你的混账爹妈已经不要你了
お前のクソ親どもはお前を捨てたんだ
估计是觉得你没什么价值吧
価値がないと判断されたんだろう
一旦事态不利于自己  就轻巧地把你甩手扔掉
人間なんて　都合が合わなければ平気で切り捨てる
哪怕是这样  我们还是拜托大哥
そんなお前に　仕事を与え　食わせてやる
给你活干  给你饭吃
俺たちが兄貴に頼んだからだ
你可别丢我们脸啊
恥かかせんなよ
没人要的小屁孩
身寄りのねえガキがよ～
那帮混蛋也真是会支使你
外道どもにいいように使われやがって
要不是你是在给韦德他们办事
ウェイドのヤツらの手下じゃなければ
我现在就在这里宰了你
俺が今　ここで殴り殺してる
赶紧站起来！
早く立てよ！
对不起…
すみません…
一般都是左手吧
普通　左手だろ？
是右手啦
右手だって
真脏啊
汚ねえな
要你管
ほっとけ
望风的
見張り番
习惯点了没
そろそろ慣れたか？
这眼镜还挺适合你嘛
似合ってるじゃないか
你要去哪儿
どこに行くんだ？
去…
どこって…
金手指
大哥！
兄貴！
你小子
てめえ
跟你讲过先通报再进来的吧
黙って入ってくんなって言っただろうが
看来是发生了了不得的事啊
よっぽどのことなんだろうな　え？
要是什么鸡毛蒜皮的小事…
もしも　くだらない話だったら…
罗杰他…
ロジャーが…
罗杰他  被干掉了
ロジャーが　やられた
你打小就没变过啊
お前はガキのころから変わらんな
那虽然是个糟糕混乱的地方
そりゃとても　ひどい所だったけれど
但对我而言  也是我唯一的容身之处
私にとってはあ　そこだけが居場所だったんです
只凭我一个小孩子  在这个世上是活不下去的
子供 1 人では　この世界で生きていけない
你和我还真像
お前　私に似てるな
我说
なあ
要不要在我身上赌一把
私に懸けてみないか？
赌一把？
懸ける？
赌什么？
何を？
赌我能创造一个居处
居場所を作るのさ
给我们所有人
私たち全員の
疯狗吗…
マッド･ドッグ… か
你会怀疑也正常  但她本事确实不可小觑
疑う気持ちは分かるけどよ　ありゃ本物だぜ
她刀法很了不得  是吧  丹
スゲえナイフさばきだった　なあ？ ダン
多嘴  别问我
うっさい　こっちに振るな
但那确实是本人吧
けど　確かに　あれは本物だろうね
这样的话  什么增援部队就是唬我们的
だとすれば　応援部隊なんぞはったりだ
你们都被她给吓退了啊
お前たちはまんまとかまされたってわけだ
啊？为什么这么说？
えっ？ どうして　そんなことが？
哼
まあ
这些小事怎样都好
細かいことはどうでもいい
敢违抗韦德兄弟帮的人
ウェイドブラザーズに盾ついたヤツらは
杀无赦  对吧
皆殺しだ　そうだろう？
我们明明勤勤恳恳  好好经营
真面目に働いてきたってのに
店里却一团糟
店がめちゃくちゃだ
不都是因为你支楞不起来？
あんたがしっかりしないからじゃないの？
一遇到强者就点头哈腰
強いヤツにはすぐへいこらしてさ
唉  可恶…
ハア　ちくしょう…
是你们啊  还有什么事吗
あんたらか　まだなんか用か？
我很感谢你们刚才帮我们把那群人赶走
さっきはヤツらを追い払ってくれてありがとね
但我们不想再招惹麻烦了
でも　面倒事はもうこりごりさ
你们也挺不容易的
まあ　あんたらも大変だったね
但接下来  会有更大风暴到来
だが　これからもっと大きな嵐が来るよ
什么
ああ？
他们还会回来  这次会把你们都杀了
ヤツらは戻ってくる　次は皆殺しだ
啊  你说什么
はあ？ なんだって！
那四十个治安官呢？
40 人の保安官は？
抱歉  我已经被革职了
悪いが　自分はもう保安官の資格を剥奪された身でね
那四十个人是我为了争取时间随口编的
応援の話は時間稼ぎのでっちあげなのさ
对不住  但这些就是我全部家当了
悪いんだが　それが今の私の全財産だ
算预付的
前払いだ
那个… 我什么都…
あの　その… 私は何も…
大叔！那个奇怪三人组上哪儿去了？
おやじ！ あの妙な 3 人組は　どこ行った？
不… 不知道
さ… さあ
那之后  她们马上走掉了
あのあと　すぐ出ていっちまったんだ
油？
该死
ちっ
在上面！
上だ！
混蛋！
野郎！
在二楼  快追！
2 階だ　追え！
喂  别跑
おい　こら！
还要打吗
まだ　やるか？
现在马上离开的话  我也可以放过你们
今すぐ出ていくなら　見逃してやってもいい
三对三了吗  正合我意！
これで 3 対 3 ってわけか　上等だ！
噢  我们有四个人
いや　こっちは 4 人か
你说是吧？
そうだよな？
望风的
見張り番
真不巧  我也挺擅长用刀的
悪いな　ナイフはこっちも十八番なんだよ
哟  望风的
よう　見張り番
你…
お前…
用这个  把那女人杀了
そいつで　その女を殺せ
杀了她  我就对这次的事既往不咎
そうすれば　今回のことは忘れてやる
不管怎样  我们都会把那个女的杀了的
どちらにせよ　その女はここで俺たちが始末する
就算你护在她们面前
そいつらをかばい立てしたところで
她们也不会给你提供容身之处的
お前に居場所なんか　ありゃしねえ
我手下也死了不少
手下が減っちまった
只要你能把这家伙收拾了
そいつを始末できたら
哪还用你做什么望风的
見張り番なんて　けちなこと言わねえで
我就认你作妹妹吧
兄妹として認めてやろう
给我记好了
よく覚えておけ
我们漂泊之人
俺たちはぐれ者には
只能这么活下去  别无他法
こうやって生きていくしか　道はねえんだ
哈哈哈
ハハハ
这就是你的回答么
それが答えか
我可是认真的
私は本気だぞ
这次我要创建自己的居所！
今度こそ自分の居場所を作る！
住手！
やめろ！
你不要开枪
お前は撃つな
开枪啊
撃てよ
我会的
撃つさ
不是说赌在我身上了吗
お前は私に懸けてくれただろ
我会把一切处理好的
この落とし前をつけるのは　私だ
还有  不要被憎恶支配了
それに　憎しみに支配されてはダメだ
什… 什么情况
な… なんだ？
这可糟了
えっ？ これヤバい？
猫！这孩子就拜托了！
ネコ！ この子を頼む！
知道了知道了
はいはい
驴！
ロバ！
我知道
ああ
站起来
立て
你也快撤
あんたも行くよ
狗  你也快点
イヌも早く
这就来
すぐ行く
来做个了断吧
けりをつけようか
让我见识一下原治安官的枪法吧
元保安官の銃の腕も見てみたい
拔枪吧  疯狗
銃を抜け　マッド・ドッグ
要让你让你后悔刚才没杀了我！
さっき　俺をしとめなかったことを後悔しやがれ！
抱歉啊
悪いな
我不太擅长用枪
銃は苦手なんだ
听说韦德兄弟帮被灭了？
ウェイドブラザーズが壊滅したって？
对  好像是四个女的干的
ああ　女ばかり 4 人組の仕業らしい
特制辣豆酱  久等了
特製チリコンカン　お待ち
看着好好吃
うまそう
这就是特产啊
これが名物か
别剩菜噢
残すなよ
剩菜的话  价钱翻倍噢
残したら　支払い倍だぞ
欢迎光临  喝点什么
いらっしゃい　何飲む？
到头来那些人还是留下了啊
結局　あいつら出ていかなかったね
明明是我的店啊…
俺の店なんだけどな…
狗  这边也要点菜
イヌ　こっちも注文取って
好嘞
あいよ
拜托了  猫
よろしく　ネコ
我不太清楚她们的过去
こいつらの素性は　よく知らない
不过  我们都失去了容身之处
ただ　居場所をなくした私たちは
不知何时起  便开始一路行动了
いつからか　行動を共にするようになった
哎呀  我还得多学学
いや～ 勉強　勉強
喂  小姑娘
お～い　姉ちゃん
来了
ただいま
鸡  那桌拜托你了
トリ　そっちのテーブル　お願い
来了来了
はいは～い
在这广阔世界里
この広い世界で
若能找到自己的一方居处
自分の居場所を見つけることができたなら
那就算得上是十分幸运的人生了吧
それは　とても幸運な人生だと思う
第五话　不来梅乐队
翻译：八重垣千鳥　校对：寒山枫　时轴：Fiish　压制：TheM14
字幕制作：北宇治字幕组　TG：@KitaUji